# Stundenprotokoll für Dienstag, Valentinstag + 4, der 18. Februar 2014

## Prä-Inhalts-Gedöns

Von Leon, mit Liebe.

Anmerkung: Aufgrund der Inhaltsleere des Durchschnittsprotokolls bis zum jetzigen Zeitpunkt (bzw. des großen Overhead-Inhalt-Quotienten) habe ich als Exekutivorgan an der Legislative vorbei entschieden, die diktatorisch vorgeschriebene Struktur dieser Protokolle zu durchbrechen, die nämlich stets in trivialen Auflistungen geendet hat. Stattdessen wird ein menschenlesbarer, netter Text geschrieben. Dadurch wird es u. a. auch möglich, sich an die Stunde zu erinnern. Und ein bisschen Liebe darf ja wohl auch beim Protokoll dabei sein.

## Verlauf

### Auftakt

Zunächst wurde vom Stundenboss, eben dem Autor dieser Zeilen, um ein allgemeines Meinungsbild gebeten, wie nun weiter vorgegangen werden soll. Dafür wurde im Spezifischen die Frage gestellt, ob denn ein Jeder der Meinung sei, dass die Aufteilung in Gruppen noch sinnvoll ist. Dies wurde allgemein bejaht mit der Begründung, dass man zum ersten Mal vor wirklichen, funktionierenden Ergebnissen stehe.

Außerdem wurde im anfänglichen Gespräch der folgende Sachverhalt generell akzeptiert: Bisher besteht das Problem, dass noch kein Code existiert, den wir als endgültig unterschreiben würden. Daher sollten wir uns demnächst in der großen Runde besprechen und ein sauberes Python-Bibliotheks-Fundament errichten, auf dem dann wiederum Teilgruppen ihre Lösungsansätze aufbauen können. Zunächst wollten wir aber noch in den beiden Kleingruppen (Hover-Mode und (Not-)Landung) weiterarbeiten.

### Mitte -- Hauptarbeitsphase

Nachdem uns Herr Durdel um sechzehn Uhr wegen einer Lehrerkonferenz verlassen musste und wir auch den Feuer- und Amok-Alarmtest überstanden hatten, ging es planmäßig weiter. Über die Hover-Mode-Gruppe kann ich außer der Observation von sich kontinuierlich im Ergebnis verschlechternden Testläufen nichts berichten. In der Notlandungsgrupppe wurde die Aufteilung in zwei Aufgaben besprochen, nämlich in Notfall-Detektierung und anschließende Notfall-Behandlung besprochen. Für Ersteres wurde unter Einbeziehung nicht-lokaler Quellen ein recht konkreter Algorithmus entwickelt, der von Jannis und Sebastian in die Tat umgesetzt werden soll und über die Überschreitung einer Erwartungswert- oder Varianzgrenze in den letzten 15 (oder so) detektierten Z-Beschleunigungs-Werten funktioniert.

### Schluss

Circa um siebzehn Uhr destruierte die Hover-Mode-Gruppe in ihren Tests einen Drohnenmotor. In Ermangelung einer Zweitdrohne richtete man sich daraufhin zum Gehen. Kurz vor Aufbruch wurde das anfänglich erläuterte Problem wieder aufgegriffen -- man einigte sich darauf, bis zum Freitag als Hausaufgabe Konzepte zur Struktur der Bibliothek zu entwickeln, die dann in der großen Gruppe besprochen werden sollen. Ist dann eine Einigung erzielt, soll sie auch schnellstmöglich umgesetzt werden, zu erstmalig "sauberem" Code.

(Falls es wen interessiert: Mir ist gerade aufgefallen, dass ich am Freitag gar nicht da bin ... na toll.)